# OS_3
IDZ


# Боссерт Александра Максимовна

## БПИ219

### В 16

Условие:

Задача о клумбе – 2. На клумбе растет 40 цветов, за ними непре- рывно следят два процесс–садовника и поливают увядшие цветы, при этом оба садовника очень боятся полить один и тот же цве- ток, который еще не начал вянуть. Создать приложение, мо- делирующее состояния цветков на клумбе и действия са- довников. Сервер используется для обмена информацией между клиентами садовниками и клиентом — клумбой. Клумба — кли- ент, отслеживающий состояния всех цветов. Каждый садовник — отдельный клиент.

### Компиляция

#### на 4-5 балла:

gcc client.c -o client

gcc flowers.c -o flowers

#### на 6-7 баллов:

gcc server.c -o server -lrt -lpthread

gcc observer.c -o observer

### Модел построения:

Клиент-сервер

### Логика реализации:

Садовник прашивает у сервера, какой цветок надо полить и поливает его. Сами цветки сообщают серверу, какой цветок надо полить.

### Реализация:
#### На 4-5:

Данная задача была решена при помощи sockets, которые предназначены для взаимодействия между клиентом и сервером в сетях через порт с определенным номером, при котором информация передается через последовательные потоки. Сокет создается клиентом (первый клиент будет садовником, который спрашивает про цветок и получает ответ от сервера) для взаимодействия с сервером. Сокет связан с определенным номером порта, через который клиент и сервер обмениваются информацией, используя числовой или символьный последовательный поток. Сервер, со своей стороны, прослушивает порт с заданным номером и создает для этого серверный сокет. Также в нашем случае необходим обмен информацией с третьим элементом, назовем его вторым клиентом, который отправляет запрос на сервер (цветы, которые сообщают, какой надо полить) данный клиент также создает свой сокет.

#### На 6-7

Былла разработана клиентская программа, которая подключатся к серверу при помощи observer. Также был добавлен вывод полной информации о выполнении приложения (server ip, server port, информация об ошибках и отчет о дейсвиях элементов программы).





